---

layout: post
title:  趁手的工具
categories: 教程
description: markdown、LaTex、plantuml
keywords: markdown

---
> 作者：Jamosf
> 日期：2020/08/23

### 如何高效的描述问题？
---
我们现在这个时代，不缺乏有能力的人，做出了很多提高效率的工具。工具是为人服务的，学习几种工具并在日常办公和生活中使用起来，达到熟练的程度，可以为我们带来极大的满足感。这种学习的投入是值得的，通常一种工具只需要几个小时就可以初步使用。学习了一种工具，也算是多了一项技能，而且学习本身也是乐趣无穷，可能比学习一门编程语言更实用！

我们常常困顿于面对问题，脑袋反应不过来，不知道该如何描述问题。即使描述出来了，也不够直观和优美。如果我们熟练于几门工具，那我们碰到问题的第一时间就可以梳理出问题，然后使用合适的工具来描述他。当你体会到这种快感时，你就会喜欢上这种感觉。

### 工具推荐
---
首先值得一说的必须是vscode，这款几乎能做一切的超级编辑器；我要推荐的这几款工具都可以在vscode上书写。

#### **一、markdown**

markdown越来越普及了，以前只有程序员在使用这款工具。我估计是简书这类的网站支持markdown之后，大家就都喜欢使用这款工具了。因为其不需要排版，只需要专注于自己的想法，而且支持的东西也够用了。那么markdown除了简单的写md生成pdf文档之外，还可以做什么呢？我觉得应该至少掌握以下几种使用技巧：
 - 使用markdown生成ppt文档；（marp扩展）
 - markdown内部嵌入plantuml文稿生成pdf用于展示（加强版markdown预览）
 - markdown内部写思维导图和简单的流程图技巧。
 - 学习html标记语法，更方便的书写markdown。（html语法）

rmarkdown多用于科学文章的写作，配合r语言的高效数据处理，可以写出非常优美的文档。

#### **二、思维导图软件**

xmind或者xmindzen都是不错的选择。我们平时在梳理思路时，如果只在脑袋里面想想问题的样子，很难梳理清楚问题的本质，也无法确知我们需要做的事情。如果仅仅在纸张上画画，又不容易修改。

善用思维导图，可以解决大量的问题。思维导图善于做的就是结构性的东西，梳理逻辑，理清结构等等。

能做思维导图的软件不只有xmind，plantuml和markdown都可以做。看使用场景，选择趁手的工具非常重要，因此这几种用法都要熟练。

markdown内插入plantuml可以做思维导图，markdown本身不具备思维导图的能力。也可以使用mermaid画思维导图，但不够美观。所以，思维导图还是尽量用xmind来画吧，美观也直接！

#### **三、plantuml**

程序员不可能不画流程图和类图，所有的拖拽工具都不好使，这款工具真的是一个神器，能为完全没有审美观的同学提供高颜值的图。同时，这款工具几乎可以做所有的图。

#### **四、Latex**

这款工具无需多言，名声也是非常的大。特别是在科研界，高校的论文写作，技术交流会议中使用颇多。我们可以用它来做什么呢？可以写书，做简历，做幻灯片。

一般推荐安装tex live，该软件对应的mac端为macTex。

md嵌入LaTex
```latex {cmd=true hide=true}
\documentclass{standalone}
\begin{document}
   Hello world!
\end{document}
```

### 工具融合
---
上面几款工具都很不错，而且全部需要达到超级熟练的状态。他们具有怎样的融合度呢？首先要看你做什么：

- 做幻灯片：有LaTex，marp可供选择，markdown preview enhance也可以做幻灯片；
- 写文档：有LaTex模板，如果需要流程图等加持，可以使用markdown内嵌plantuml；也可以使用rmarkdown可以嵌入LaTex和markdown，也有中文模板。
- 写博客/总结：无疑就是markdown了，也可以嵌入一些流程图之类的东西；

当然，完全不排斥使用word/excel/ppt来辅助我们完成想要的功能。