---

layout: post
title: Ubuntu图形界面介绍和远程VNC连接
categories: Linux
description: 搭建的步骤
keywords: ubuntu, docker
---
> 作者：BH


### **1. ubuntu图形界面介绍和安装**
现在最新的ubuntu16.04桌面版系统中默认的界面为Untiy，很多人不喜欢用这个桌面，因为其对内存的占用要大于之前的gnome桌面。我自己亲身操作的感受也是如此。
常用的Linux界面包括：GNOME（2.x、3）、Unity、KDE（类似windows7）、XFCE（有点类似mac桌面）、LXDE（类似于window95）。此外还有IceWM、Enlightenment、Fluxbox、OpenBox和JWM。值得注意的是，图形界面并不是只有将桌面背景更改而已，而是整个显示、控制、管理、图形软件都不相同了。

很多人说，安装完ubuntu系统后，只能看到命令行界面，无法切换到图形界面，这很可能是因为安装的时候没有把桌面装上，此时需要把图形界面装上就好了，命令如下：
```
$ sudo apt-get install x-window-system-core   #安装x－windows基础
$ sudo apt-get install gem   #安装登录管理器
$ sudo apt-get install ubuntu-desktop   #安装ubuntu桌面
```

一般情况下我还是喜欢使用GNOME桌面，因为其看起来更加简洁，那么下面安装一下GNOME桌面，命令如下：
```
$ sudo apt-get install gnome-session-fallback
或者
$ sudo apt-get install gnome-panel
```
我是使用下面一条命令安装成功的，如果要安装更加详细的工具和设置默认启动方式，可以参考：[地址](http://www.tuicool.com/articles/nUbMVbU)

安装完成后，注销登录的用户，在登录界面切换为GNOME界面，就可以使用了。

查看GNOME桌面版本的方法：
```
$ gnome-panel --version
或者
$ gnome-session --version
```

### **2. 远程VNC链接ubuntu桌面**

 -  安装vncserver
```
$ sudo apt-get install vnc4server
```
 -  启动vnc服务
```
$ vncserver
或者
$ sudo vncserver
```
首次启动时需要设置连接的密码，以后也可以通过vncpasswd进行修改。

 -  配置vnc，以图形化访问
```
$ vi ~/.vnc/xstartup
```
启动成功后，会在主目录下生成一个.vnc的目录，修改xstartup配置文件。
```
#!/bin/sh  
  
# Uncomment the following two lines for normal desktop:  
# unset SESSION_MANAGER  
# exec /etc/X11/xinit/xinitrc  
  
[ -x /etc/vnc/xstartup ] && exec /etc/vnc/xstartup  
[ -r $HOME/.Xresources ] && xrdb $HOME/.Xresources  
xsetroot -solid grey  
vncconfig -iconic &  
x-terminal-emulator -geometry 80x24+10+10 -ls -title "$VNCDESKTOP Desktop"   
  
&  
#x-window-manager &  
gnome-session & 
```
将x-window-manager修改为自己的桌面，本文改为gnome-session &。

 -  停止服务，重启并设置屏幕显示的大小
```
$ vncserver -kill :1 
$ vncserver -geometry 1420x830 
```