---

layout: post
title: 日记004-我的2016
categories: Blog
description: 努力奋进
keywords: 学习记录, 自我激励

---
> 作者：BH


原本准备在2016年底的时候，写下一个总结，来为2016划上一个句号。后来因为计划有变，时间上冲突，就搁置到现在开始。可归结为以下三点：学习上、生活上、工作上。

### 学习上
2016年初，完成了课题组横向的项目，年后来校后，开始进行另外一个横向项目的计划。因为觉得需要，买了一个ipad mini2来加强自己阅读文献的能力。后来发现，其实作用没有自己认为的那么大。在老师办公室里呆了三个月的时间，计算得出的结论并不是很喜人。那一段时间过的很快，我几乎是白天在老师办公室里面跑程序，晚上回到教室学习编程知识。那时对写网页兴趣很大，学习了css、python等知识，但是在我看来，因为没有做项目，系统性不强。后来到了四五月份，开始做项目调研。那段时间，我的编程学习基本上是荒废的，心里开始为接下来的找工作而有些紧张。直到基本完成调研要进行开题的时候，我才开始选择自己要学习编程的方向。也是因为考虑到时间紧迫，速成是关键。那个时候，我挑选了我认为不是特别理想的一个方向：安卓。基于门槛低的特点，我快速上手。在整个八月份，只要我一有时间，就开始跑安卓程序，抄写点代码，读完《第一行代码》，整个月都激情似火。经常看一些前辈的经验和分享的知识，代入感很强，很有意思。直到九月份要开始找工作的时候，因为需要笔试的关系，我基本选择的语言是C++，当时写java程序还不是很熟练。后面因为找工作的关系，又重新写起了c++程序，笔试的题目难度倒不是很大，我准备不足，最后又重新激发自己学习数据结构，整个9月是我研究生阶段过的最快乐的时候，每天都有能量的感觉。后面十月份出了一次国，回来后便开始收紧自己找工作的绳子，转而开始写写论文，看编程书的节奏明显放缓了许多，看起了文学方面的书。我知道这是不对的，但我总感觉这是我欠它们的。11月份和12月份，基本上一边写论文，一边看书，基本把编程给抛弃了。最终除了看完七本书，剩下好像什么也没做？12月完成了论文，心里倒是松了一口气。总结我今年在学习上的不足:

第一：没有明确目标，因此衍生出诸多浪费时间的行为习惯，倘若自己给自己定下计划，现在的学习效果肯定会好得多。

第二：没有分清楚轻重缓急，在放松的时候没有及时给自己施压，花费了很多时间看了一些不相关的书。

第三：没有坚持，在十一月中的时候，为自己定下每天写2000字的目标，坚持几天后就稀稀拉拉，这一点同样也在编程上体现。

### 生活上
在整个研究生阶段，我真的愧对自己身体。这一年，我的作息不是很规律，有时候会睡的特别晚，另外，锻炼身体的次数也不是很多。除去身体，单说生活，也还是蛮精彩的。具体有几点：

第一：买了一台笔记本电脑。从我打算买电脑，到电脑入手大约只有两周的时间。后面的使用过程当中，也体会到了美妙。

第二：出国一趟，体味了不同地域的风土人情，包括第一次坐飞机，而且还是免费的！

第三：家人身体健康，自己感情稳定，这些对我来说最重要的东西，依然都在，深感欣慰。

### 工作上：
2016年，我找了一个月工作。就我的成果看，我心里还是觉得没有偏离自己的初衷。我热爱工作，特别是热爱自己选择的工作，因为只有走在自己选择的道路上，人才倍感骄傲和欣慰。从九月份开始找工作，我投递了大约25家公司，分布于互联网和IT。在所有的这些公司中，基本都给了我笔试的机会，我很开心。在整个月里面，我基本上都在做笔试，刷题和练习当中。最终给我面试机会的公司不多，只有两家，而我最后也拿到了这两家的offer。作为一个转行的学生，我觉得我的表现还算不错，受到行业内的人的认可，让我倍感高兴。因此，在以后的工作中，我希望我能够全力以赴，做出一番业绩。

2016的确过去了，在这里我要向我的女朋友说一声对不起，在这一年内，我没有让她过得很开心，希望2017年能够每一天都开心，都有梦想。
