---

layout: post
title: 日记001-智能主义
categories: Life
description: 行业大佬的阐述
keywords: 行业，名著

---
> 作者：BH


只有经过思考写出来的文字，才值得读和看。只有经过思考写出来的文字，才配放在纸上展示出来。通常我认为黑暗的环境下，人的思考能力将变得更加敏捷和深刻，而我本身也喜欢这样的环境。

在现在的生活和学习当中，很难有思考的时间。一部分时间被老师的科研任务占据，一部分时间被自己的学习占据，还有相当多的时间在犹豫中被慢慢耗费。但是，成长又不允许你不思考，不然只会让自己落后。

今天和昨天都在看一本书，叫做智能主义。智能主义是周鸿伟写的，谈不上是多么经典的作品，但作为比我厉害的人，我就应该向人家学习。在看他书的过程中，我对很多互联网概念熟悉不少，这是继大数据之后我看的第二本关于互联网方面的书。书中具有大佬对互联网技术和发展方向的看法，这对我指引我们这些尚未入行的菜鸟很有意义。书中谈的多的还是创新和创业，谈到创新的内涵，什么叫创新？创新具备的要素是什么？书中很明显的一个观点就是：与别人不同。逆向思维，颠覆传统。

书中对物联网的解读让我获益匪浅，我一直没有认真了解过物联网，通过百度得到的也只是很基本的回答。看书之后，便对物联网的形态看的很清楚。物联网的意思其实就是将所有的东西用网络连接起来，这是我之前的看法。但是这种看法是不太对的，物联网解决的不光是互联，更重要的是智能化，不是连上网就是所谓的物联网，而是每个节点都是智能化的，具有自身的操作系统，比如智能家居就属于物联网的一个范畴。将所有东西都连接起来，并且具有智能硬件，那么这样的一套系统将是非常可怕的。作者对这个的发展尤为看好，并且定义物联网是第四次工业革命。所以，未来我也将在物联网方向好好研究，蓄势而下。

其实书中有一个很好的观点，我觉得对我来说比较新鲜。作者认为创业并不是为了做出多大公司，而是认为在解决什么问题？创业的真谛其实就是通过自己的努力做出点东西，最后东西做成了，那么业也就创成了。创业其实就是带着目标在做事。我们在学习过程中，主动学习一下东西或者解决一个问题，其实也是有创业思维的。创业是主动的去做一件事情，是带着目标的行为。创业是一个过程，而不是一个结果。因此，这样定义的创业在生活中随处可见。比如说，你通过学习爬虫，做了点有意思的事情，这也是创业。

书中有一个观点有深有感触，我自认为主动性不太够。自身主动性不错，但是涉及到鱼第三者沟通时，我主动性就会懈怠。这也是我在读书过程中经常反思的一个问题，我不善于与不熟悉的人谈论关乎我利益的东西。我甚至十分讨厌这么做，但是这样让我错失了很多机会，也让自己变得更加焦虑和烦躁。所以，这一点必须要改正过来。

作为将要进入互联网行业拼搏的年轻人，心里十分激动同时也带有一丝忧虑，担心在这个行业混不出应有的水平。这种情绪可能跟很长时间没有学习相关知识有关，也可能是因为实验室环境散漫，没有更多的时间进行深层次思考导致的。我一直觉得不思考，大脑就会退化，而我也觉得我的大脑已经退化了一部分，身体机能也退化了一部分，但还有一样东西没有退化，就是对未来的希望没有退化，一直都在！

最近困扰我最多的问题就是毁约的问题，我想不清楚应该如何做选择。我一直在权衡利弊，但是又很难做出决定。我觉得是时候找人谈谈，跳出自己的思维圈子，这一点还是相当重要的。我需要将我所有的心声给描述出来，毫无保留的说给一个有经验的人听，不知道能否得到建议。犹豫只会让问题变的更加糟糕，趁早解决才能有更大的空间。关于这一点，是需要改变！应该在日历上写上这一条。

我一直都认为学习过程需要不断的输出，因为输出是一个思考的过程。输入的多少被你掌握和消化，看输出就知道了。所以之后的日子里，我要规定自己每天完成2000字的书写输出。写的过程可以整理自己的思想，将大脑中只是想想而已的问题拿出来剖析，这样即使很小的问题都将会变的很清晰。今天作为第一天，因为每件事开头做起来总还是比较容易的，后面能坚持几天谁都不好说。这种事情只能在宿舍，一个人静静的思考，才能做。

我现在都厌恶去实验室了，我觉得在宿舍我的状态更好，我能做的事情更多，我能思考的深度更深。实验室真的可能不是一个好的地方。有人说，应该将工作和生活分开，但是其实每个人的生活态度不一样，这样的理论在有些人看起来很美，但对另外有些人就不一定是这样啦。我几乎不能忍受一天到头什么都没有做，什么收获也没有。哪怕听两个笑话，我也觉得算一种收获。实验室里面的环境十分不好，空气不流通，人员也不是十分自觉。每次进去之初感觉还不错，但是时间一长，你就觉得空气窒息，效率低下。人员每天讨论的问题无非就是那么，抱着一颗解决问题的心态的，几乎没有。关键是每次吃饭要步行去一个非常没有胃口的餐厅吃饭，简直没办法忍受。每次吃完饭回到办公室，唯一的感觉就是困和热，然而你并不能改变什么，困了你不能睡觉，热了你也只能脱衣服。但是沉闷的环境，你改变不了。

现在快要毕业了，前段时间的办公室办事效率十分低下，整体气氛很差。我就将我的所有东西都迁回了宿舍。在宿舍我发现，一切都变的非常舒服了。在宿舍我可以做一切我即刻需要做的事情，而无需理会任何人。我可以学习我想学习的任何东西，而不需要被人搭理。

接下来的一段时间我会尽量在宿舍呆，实验室没有值得去的理由。之前要去的理由是要用实验室电脑办公，其实现在我的笔记本电脑就能够完全替代它。我可以坐在任何地方，做我的工作，这一点让我感觉很好！

现在我室友不在宿舍，回去找女朋友去了。我一个人生活三天，这种感觉其实也非常不错。我通常喜欢一个人，有时候也喜欢两个人。